=Recruit A General to lead the Troops=
=Recruter un général pour diriger les troupes=
=Episode 22=
=Épisode 22=
(Qingfeng Stronghold)
(Forteresse de Qingfeng)
Close the gate!
Fermez la porte !
Hide!
Cacher!
(Qingfeng Stronghold)
(Forteresse de Qingfeng)
Silang!
Ils!
I've seen plenty of trash before,
J'ai déjà vu beaucoup de déchets auparavant,
you really think this little array can trap me?
Tu penses vraiment que ce petit tableau peut me piéger ?
Where's Li Chengyu?
Où est Li Chengyu ?
Why is it so slow?
Pourquoi est-ce si lent ?
Xinrou!
Xin Rou !
Li Aotian is attacking!
Li Aotian attaque !
Lianxin is no match for him!
Lianxin n’est pas de taille face à lui !
Wasn't he just a scholar?
N'était-il pas simplement un érudit ?
How is he so strong?
Comment est-il si fort ?
You must finish this medicine.
Vous devez terminer ce médicament.
Otherwise, it's suicide!
Sinon, c'est du suicide !
Minmin, wait here.
Minmin, attends ici.
I'll go.
J'irai.
Activate the mechanism.
Activer le mécanisme.
Xinrou.
Xinrou.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
He won't discover me.
Il ne me découvrira pas.
If I can stall a little, I will.
Si je peux gagner un peu de temps, je le ferai.
I'll wait for you.
Je t'attendrai.
Xinrou.
Xinrou.
Stop!
Arrêt!
Lianxin!
Lianxin !
Chen Xinrou.
Chen Xinrou.
It's me.
C'est moi.
You're really hard to kill,
Tu es vraiment difficile à tuer,
then I'll send you off again.
alors je te renverrai.
I have evidence of your crimes.
J'ai des preuves de vos crimes.
If you kill me,
Si tu me tues,
aren't you afraid the evidence will one day be found
N'as-tu pas peur que les preuves soient un jour découvertes ?
and your crimes exposed to the world?
et vos crimes exposés au monde ?
What evidence could you possibly have against me?
Quelles preuves pourriez-vous avoir contre moi ?
Do you dare to bet?
Oserez-vous parier ?
I have a way to make the Emperor believe
J'ai un moyen de faire croire à l'Empereur
Chen Xinrou is innocent.
Chen Xinrou est innocent.
Only I know where the evidence is,
Moi seul sais où sont les preuves,
you and I must go fetch it.
toi et moi devons aller le chercher.
Let's see if you dare.
Voyons si tu oses.
I know you're clever.
Je sais que tu es intelligent.
Don't play tricks.
Ne jouez pas de tours.
Why so nervous?
Pourquoi es-tu si nerveux ?
I'm only
Je suis seulement
letting you get familiar with the terrain.
vous permettant de vous familiariser avec le terrain.
Or maybe not
Ou peut-être pas
what if there are traps inside?
et s'il y avait des pièges à l'intérieur ?
If you take another step forward
Si vous faites un autre pas en avant
and trigger the mechanism,
et déclencher le mécanisme,
both of us, along with the evidence,
nous deux, avec les preuves,
will be burned to ashes.
sera réduit en cendres.
Sharp-tongued.
Langue acérée.
It's dark inside.
Il fait sombre à l'intérieur.
Be careful.
Sois prudent.
Where's the evidence?
Où sont les preuves ?
Where exactly is it?
Où est-ce exactement ?
Why are you yelling?
Pourquoi cries-tu ?
Can't we walk slowly?
Ne pouvons-nous pas marcher lentement ?
Or you can find it yourself.
Ou vous pouvez le trouver vous-même.
Tell me now!
Dis-moi maintenant !
Then,
Alors,
there's an account book on the table.
il y a un livre de comptes sur la table.
Go find it yourself.
Va le chercher toi-même.
(Hold on within one incense stick's time, the medicine will be ready.)
(Attendez le temps d'un bâton d'encens, le médicament sera prêt.)
Do you know
Savez-vous
that your father is already dead?
que ton père est déjà mort ?
I know.
Je sais.
So what?
Et alors ?
You should know
Tu devrais savoir
snapping your neck
te briser le cou
is as easy as crushing an ant.
c'est aussi simple que d'écraser une fourmi.
I know.
Je sais.
So what?
Et alors ?
Even if you kill me,
Même si tu me tues,
you'll never get the evidence.
tu n'auras jamais la preuve.
Even if you take the throne,
Même si tu prends le trône,
one day, someone will use the evidence to overthrow you.
un jour, quelqu'un utilisera les preuves pour vous renverser.
You are clever indeed.
Tu es vraiment intelligent.
What a pity.
Quel dommage.
Following Li Chengyu is a waste.
Suivre Li Chengyu est un gaspillage.
Why not follow me instead?
Pourquoi ne pas me suivre à la place ?
What about Manyue?
Et Manyue ?
She?
Elle?
Just the lowly daughter of a traitor.
Juste la fille humble d'un traître.
A useless pawn.
Un pion inutile.
Oh right.
Ah oui, c'est vrai.
How did you deal with her?
Comment as-tu géré sa situation ?
She had no evidence in her hands,
Elle n’avait aucune preuve entre ses mains,
she must be dead by now, right?
elle doit être morte maintenant, non ?
I'm not as disgusting as you.
Je ne suis pas aussi dégoûtant que toi.
Good.
Bien.
Then I'll play something even more disgusting.
Ensuite, je jouerai quelque chose d' encore plus dégoûtant.
That coward Li Chengyu
Ce lâche Li Chengyu
still has to hide behind a woman.
doit encore se cacher derrière une femme.
How many cuts do you think I have to make on you
Combien de coupures penses-tu que je dois te faire ?
before he shows himself?
avant qu'il ne se montre ?
Despicable.
Méprisable.
Vile.
Comme ça.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
I said you are
J'ai dit que tu l'étais
despicable.
méprisable.
Vile.
Comme ça.
You will never measure up to Li Chengyu.
Vous ne serez jamais à la hauteur de Li Chengyu.
Because you can never stand in the light.
Parce que tu ne peux jamais rester dans la lumière.
You're like a filthy insect,
Tu es comme un insecte immonde,
lurking in the shadows,
tapi dans l'ombre,
stirring up storms.
provoquer des tempêtes.
If you have the guts,
Si vous avez le courage,
then fight him openly and honorably.
alors combattez-le ouvertement et honorablement.
Even if your martial skills are high,
Même si vos compétences martiales sont élevées,
you'll never defeat Li Chengyu.
tu ne vaincras jamais Li Chengyu.
Fine.
Bien.
Then I'll grant your wish,
Alors j'exaucerai ton souhait,
kill you first,
te tuer en premier,
then kill Li Chengyu!
alors tuez Li Chengyu !
Stop!
Arrêt!
Li Aotian!
Li Aotian !
The evidence you want is in my hands.
La preuve que vous voulez est entre mes mains.
Let Chen Xinrou go!
Laissez Chen Xinrou partir !
What skill is there in bullying a woman?
Quelle compétence faut-il pour intimider une femme ?
If you have guts, come take the evidence yourself.
Si vous avez du cran, venez chercher les preuves vous-même.
Your poison has been neutralized.
Votre poison a été neutralisé.
A mere little toxin is nothing to me.
Une simple petite toxine ne me concerne pas.
But you pretending to be weak and sickly all this time,
Mais tu fais semblant d'être faible et malade tout ce temps,
so hypocritical.
tellement hypocrite.
Seems there was never any so-called evidence.
Il semble qu’il n’y ait jamais eu de prétendue preuve.
Why don't you kill me?
Pourquoi ne me tues-tu pas ?
I'm not like you,
Je ne suis pas comme toi,
addicted to killing.
accro au meurtre.
I'll spare your life and drag you back to the capital
J'épargnerai ta vie et te ramènerai à la capitale
to clear Xinrou's name.
pour laver le nom de Xinrou.
You're doing all this just for Chen Xinrou?
Tu fais tout ça juste pour Chen Xinrou ?
For her alone, it's worth it.
Rien que pour elle, ça vaut le coup.
You're still as detestable as when we were kids.
Tu es toujours aussi détestable que lorsque nous étions enfants.
Always in the spotlight,
Toujours sous les projecteurs,
always the favored one,
toujours le favorisé,
yet always preaching about virtue.
et pourtant il prêche toujours la vertu.
Aren't we brothers by blood?
Ne sommes-nous pas frères de sang ?
Do you really hate me that much?
Est-ce que tu me détestes vraiment à ce point ?
Yes.
Oui.
Precisely because we share blood,
C'est précisément parce que nous partageons le sang,
I hate you.
Je te déteste.
Since childhood I've been sickly and weak,
Depuis l'enfance, je suis malade et faible,
drank the bitterest medicine,
bu le médicament le plus amer,
endured the harshest needles,
a enduré les aiguilles les plus dures,
suffered the strictest training,
a subi l'entraînement le plus strict,
all just so
tout est si simple
I could live up to the name of a military family.
Je pourrais être à la hauteur du nom d’une famille militaire.
I never once complained
Je ne me suis jamais plaint une seule fois
for all that.
pour autant.
At least our parents cared enough to try.
Au moins, nos parents ont pris la peine d’essayer.
But once you appeared,
Mais une fois que tu es apparu,
everything changed.
tout a changé.
After I was injured,
Après avoir été blessé,
my memory hasn't been good.
Ma mémoire n'a pas été bonne.
Can you tell me about our childhood?
Peux-tu me parler de notre enfance ?
Of course you don't remember,
Bien sûr que tu ne t'en souviens pas,
because those things meant nothing to you.
parce que ces choses ne signifiaient rien pour toi.
Gifted as you were,
Aussi doué que tu l'étais,
a prodigy in martial arts,
un prodige des arts martiaux,
fighting alongside Father at twelve,
se battre aux côtés de son père à douze ans,
made a general at thirteen.
il est devenu général à treize ans.
When you called the Emperor "brother",
Quand tu as appelé l'Empereur « frère »,
did you ever think of me, your elder brother?
As-tu déjà pensé à moi, ton frère aîné ?
Because of you,
À cause de toi,
our military family had an heir.
notre famille militaire avait un héritier.
But also because of you,
Mais aussi à cause de toi,
the physicians stopped treating me,
les médecins ont arrêté de me soigner,
Mother stopped making my medicine,
Maman a arrêté de me préparer mes médicaments,
and Father
et Père
never spared me a glance.
ne m'a jamais accordé un regard.
I was like these fallen leaves,
J'étais comme ces feuilles mortes,
decaying in some forgotten corner,
en décomposition dans un coin oublié,
slowly sinking into the dirt.
s'enfonçant lentement dans la terre.
No one cared.
Personne ne s'en souciait.
So why should I care about anything?
Alors pourquoi devrais-je me soucier de quoi que ce soit ?
When I seize the throne,
Quand je m'emparerai du trône,
I'll make them all remember me!
Je ferai en sorte qu'ils se souviennent tous de moi !
I'll make them see
Je leur ferai voir
titles are empty.
les titres sont vides.
Power,
Pouvoir,
wealth,
richesse,
that's what matters most.
c'est ce qui compte le plus.
I can actually understand that.
En fait, je peux comprendre ça.
Because I used to feel the same way.
Parce que j'avais l'habitude de ressentir la même chose.
I remember back when I delivered food,
Je me souviens de l'époque où je livrais de la nourriture,
nobody paid me any respect.
Personne ne m'a accordé aucun respect.
When I delivered to those luxury apartments,
Quand j'ai livré ces appartements de luxe,
I wondered
Je me demandais
why wasn't I the one living there?
pourquoi n'étais-je pas celui qui vivait là-bas ?
What nonsense are you spouting?
Quelles bêtises racontes-tu ?
But now I understand.
Mais maintenant je comprends.
Everyone's path is different.
Le chemin de chacun est différent.
Living well,
Bien vivre,
with your loved ones safe and sound,
avec vos proches sains et saufs,
is what truly matters.
c'est ce qui compte vraiment.
Chengyu,
Chengyu,
you still don't understand.
tu ne comprends toujours pas.
Serving an Emperor is like serving a tiger.
Servir un empereur , c'est comme servir un tigre.
As a high-ranking official, you can never truly live at ease.
En tant que haut fonctionnaire, vous ne pouvez jamais vraiment vivre à l’aise.
Only by becoming Emperor yourself
Ce n'est qu'en devenant vous-même empereur
can you control your own fate.
Peux-tu contrôler ton propre destin ?
But I don't want to be a minister,
Mais je ne veux pas être ministre,
nor do I want to be Emperor.
Je ne veux pas non plus être empereur.
I just want, after we return to the capital,
Je veux juste, après notre retour à la capitale,
to resign my post.
de démissionner de mon poste.
The truth is, I don't remember much
La vérité c'est que je ne me souviens pas de grand chose
about our childhood.
à propos de notre enfance.
But,
Mais,
I still want to apologize for how I was before.
Je veux encore m'excuser pour ce que j'étais avant.
The first time I entered Qingfeng Stronghold,
La première fois que je suis entré dans la forteresse de Qingfeng,
I truly trusted you.
Je t'ai vraiment fait confiance.
I saw you as my big brother.
Je t'ai vu comme mon grand frère.
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
???Si vous n'avez jamais vu une fleur, vous ne pouvez pas connaître l'espoir???
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
???Si tu n'étais pas là, je ne serais pas venu???
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪
???Par une nuit éclairée par le soda, seul le vent connaît mon amour???
♪It's a helpless kind of feeling♪
???C'est un sentiment d'impuissance???
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
???Comme une plume d'amour matinal tombant dans la mer profonde???
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
???Étant inaperçu, je te dis quand même que je t'aime???
♪But my confession is drowned out by the wind♪
???Mais ma confession est noyée par le vent???
♪You can't hear it♪
???Tu ne peux pas l'entendre???
♪I also want to rush forward♪
???Moi aussi je veux me précipiter???
♪To give you all my heart♪
???Pour te donner tout mon cœur???
♪Yet it's pushed away by you♪
???Pourtant, c'est toi qui le repousses???
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
???Que l'amour soit dit ou non ???
♪I know you understand♪
???Je sais que tu comprends???
♪It's just an accident♪
???C'est juste un accident???
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
???Tu rêvais de errer une fois de plus, à mes côtés à travers la foule???
♪I know you weren't really here for me♪
???Je sais que tu n'étais pas vraiment là pour moi???
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
???Pourtant, qui d'autre pourrait apporter une surprise comme toi ???
♪After you left, I didn't want to let go♪
???Après ton départ, je ne voulais pas te lâcher ???
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
???Tu m'as frôlé, laissant ta trace dans la foule???
♪I didn't shut you out♪
???Je ne t'ai pas exclu???
♪But I couldn't wait for you to stop♪
???Mais je ne pouvais pas attendre que tu arrêtes???
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
???Pourtant, j'ai l'impression de t'agripper, incapable de te laisser disparaître dans la foule???